Кроме этого, мониторинг состояния дорог в настоящее время не привязан к проверке соблюдения гарантийных обязательств подрядчиков. Качество
дорожного строительства должно закладываться при проектировании на долгий срок, проверяться до начала и во время строительства, а также контролироваться в ходе
эксплуатации автодорог. При этом юридически это должно быть увязано с
гарантиями подрядчиков и проектировщиков на свои работы и системой независимого
контроля. В статье рассматривается понятие недействительности сделки, выделяются виды существующих недействительных сделок,
указываются различия между оспоримыми и ничтожными сделками. Отражается перечень
последствий признания недействительности сделки. Исследуются
условия недействительности сделки. Правовой
аспект установления сделок выступает важным элементом в частном праве,
так как в обычной жизни совершение гражданского оборота происходит
непрерывно. Это говорит о том, что физические и юридические лица проделывают различного рода действия, порождающие,
прекращающие или вносящие изменения в гражданские права и обязанности. В ситуации, когда сделка недействительная была исполнена,
необходимо обратиться в суд по вопросу активизации последствий такой сделки. Отметим, что если сделка относится к классификации «ничтожная», то
необходимо подать иск о применении последствий такой сделки. Если сделка относится к классификации «оспоримая», то необходимо подать иск
в суд для признания ее недействительной и исполнения последствий ее недействительности. Гражданско-правовые последствия признания сделки
недействительной имеет зависимость от ее исполненности. Если она не исполнена, то никаких последствий нет, следовательно, законодательством
сделка не признается с периода ее совершения. Управление трудовой адаптацией одна из главных проблем в работе с персоналом в организации. В
момент взаимодействия работника и организации происходит приспособление, в основу которого входит постепенное введение работников в новые
профессиональные и социально-экономические условия труда. Термин «адаптация» применяется в различных областях науки, например, в социологии
и психологии выделяют производственную и социальную адаптацию. Два этих вида пересекаются друг с другом, но при этом, каждая имеет и
самостоятельные сферы приложения, например, социальная деятельность не заканчивается на производстве, а производственная – включает в
себя технические, биологические и социальные аспекты. Трудовая адаптация - это процесс освоения человеком новой трудовой ситуации, в
котором человек и трудовая среда оказывают воздействие друг на друга и являются адаптивно-адаптирующими системами. В момент поступления
на работу, человек включается в систему профессиональных и социально-психологических отношений той трудовой организации, в которой он находится,
усваивает новые социальные роли, нормы, связывает свою индивидуальную позицию с задачами организации, чем подчиняет свою манеру поведения служебным
законам того предприятия, где он, оказывается. Несмотря на это, в момент поступления на работу у человека, как правило, уже сформированы
определенные цели и манера поведения, в соответствии с которыми формируются свои требования к предприятию, в то время, как предприятие,
основываясь на своих целях и задачах, предъявляет свои требования к работнику. Благодаря реализации своих требований, работник и предприятие
взаимодействуют между собой, приспосабливаются друг к другу, и в конечном итоге осуществляют процесс трудовой адаптации. Из этого мы делаем
вывод - трудовая адаптация – процесс развития между личностью и новой для нее социальной средой. Адаптация работника в организации –
это многосторонний процесс приспособления к условиям трудовой деятельности и развитие деловых и личных качеств работника, это процесс,
который требует взаимной активности и от работника, и от коллектива. В статье рассматривается определение транспортно – логистического
терминала и принципы оптимизации его работы на примере Новосибирской области. Актуальность темы сегодня обоснуется тем, что Новосибирск
является крупнейшим транспортным узлом страны, требующим постоянной оптимизации, для того чтобы оставаться конкурентоспособным и эффективным
в изменяющихся условиях. Объектом исследования являются транспортно - логистические терминалы Новосибирской области. Предметом исследования
является классификация терминалов, направления развития терминального комплекса области, а также задачи, условия и способы их оптимизации.
Организация трассовых медико-спасательных пунктов на автомобильных трассах республиканского значения позволяет решить ряд проблем своевременного
оказания экстренной медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях. В целях снижения дорожно-транспортного травматизма и
смертности в рамках Государственной программы развития здравоохранения Республики Казахстан на 2011 - 2015 годы была предусмотрена организация
эффективной системы оказания экстренной медицинской помощи при ЧС путем совершенствования материально-технического оснащения службы медицины катастроф,
включая создание и оснащение профессиональных медицинских аварийно-спасательных формирований. В современной России высшее образование оказывает прямое
влияние на конкурентоспособность экономики страны в целом посредством подготовки квалифицированных кадров, а также развитии целостной, творческой личности,
что является одним из главных факторов нормального функционирования экономики страны. Актуальность данной темы можно определить значительным количеством
травм при занятиях горнолыжным спортом. У горнолыжников часто случаются различные ушибы, растяжения, часто встречаются растяжение или разрыв связок
коленной чашечки, происходит множество переломов. А сотрясения мозга являются обычным явлением. Таким образом, возможность получить травму занимаясь
горнолыжным спиртом существенно снижается. Построение долгосрочного прогноза национального социально-экономического развития страны невозможно
без учета основных глобальных тенденций и вызовов мирового развития. Социально-экономическое состояние России соответствовало «средней
температуре по больнице», в которую превратился весь мир. По уровню заболеваемости по результатам года Россия вошла в первую пятёрку,
заняла третье место по выздоровевшим, восьмое по смертности. Вместе с тем отношения между Россией и ее западными оппонентами остаются
напряженными. Они характеризуются уязвимостью перед новыми кризисными ситуациями и последующими санкциями. Как при новом строительстве,
так и при текущем ремонте сборных железобетонных покрытий аэродромов остро встает вопрос о герметизации швов, тем более, если работы ведутся
без закрытия объекта. Для герметизации швов аэродромных покрытий используются материалы горячего и холодного применения. Герметики холодного
применения - герметизирующие материалы на полимерной основе, отверждающиеся при смешении составляющих компонентов. Заполнять швы следует в сухую
прохладную погоду. Общение ребенка со сверстниками и его общение с взрослыми проходит по-разному. Родители и другие взрослые, которые близки
к ребенку, относятся к нему с вниманием и любовью, доброжелательно, заботятся о нем, учат нужным навыкам, умениям. Сверстники же проявляют
меньше внимания и доброжелательности. У них мало стремления помогать другому ребенку или понимать его, как-то поддерживать. В статье исследована
проблематика эффективности использования энергии в теплоэнергетических системах. Использованы расчетно-конструктивный и абстрактно-логический
методы исследования. Предложены способы повышения эффективности в теплоэнергетической системе. В связи с тем, что правовая конструкция
наследственного договора появилась в российском праве сравнительно недавно, практика применений соответствующих положений закона лишь
формируется. В связи с этим, становятся очевидными проблемные аспекты этого правового института. Для современного родителя аннотации
произведений для подростков ценны в том плане, что позволяют сэкономить время при выборе книги. Во-первых, знакомясь с аннотацией
нескольких произведений, родители могут выбрать наиболее отвечающие потребностям, вкусу и возрастным особенностям их ребенка произведения. Знакомство
с аннотацией не отнимает много времени и позволяет не ошибиться с выбором. Во-вторых, если у родителей нет времени на чтение произведение, они могут
опираться только на аннотации и советовать ребёнку ту или иную книгу для чтения. В частности, возможно улучшение, связанное с налогом на доходы
физлиц. Для достижения положительных результатов следует направить усилия на понижение уровня безработицы посредством целенаправленных мер по
снижению числа безработных в пределах муниципального образования. Использованы абстрактно-логический и монографический методы
исследования. Установлено что приоритетным направление в повышении эффективности энергообеспечения малых предприятий должно стать внедрение
когенерационных систем. В планах развития энергетики России на период до 2030 года одним из направлений является модернизация и
развитие энергетической структуры, основанной на масштабной технической модернизации энергетического сектора в экономике страны, с
целью достижения и дальнейшего обеспечения энергетической безопасности в рамках государства. Достижение энергетической безопасности,
определяется ресурсом адекватности, экономической доступности, экологической и технологической приемлемости, а
также окупаемости. Распределенная генерация явилась экономичным вариантом для небольших энергетических промышленных
систем с позиции устойчивого развития. В работе была рассмотрена малое предприятие. Разработаны мероприятия по реконструкции
системы энергообеспечения, целью которых являлась снижение платы за электрическую и тепловую энергии за счет когенерационной собственной
выработки и кардинального снижения потребления электрической энергии от системы. Объектом исследования явилось малое предприятие,
оказывающее услуги отельного бизнеса. Вольтодобавочный трансформатор - это силовой трансформатор основной задачей которого является регулирование
напряжения. Напряжение может регулироваться как в отдельных линиях, так и в группах линий. Трансформаторы данного типа имеют возможность
регулирования под напряжением, для возможности быстрого выравнивания уровня напряжения у потребителя, но при этом некоторые трансформаторы
данного типа могут не иметь данной возможности. Трансформаторы данного вида добавляют собственную мощность в сеть, тем самым воздействуя
на подаваемое напряжение к потребителю. Добавочное напряжение, вносимое в сеть вольтодобавочным трансформатором, ни в коем случае не
должно создавать перенапряжение на потребителе. На втором рисунке приведена схема регулируемого вольтодобавочного
трансформатора. По сути здесь мы видим автотрансформатор, который получает питание от напряжения основной сети. Вторичные же напряжения снимаются
через переключатели П, как это обычно бывает у всех автотрансформаторов, и подаются на первичные обмотки отдельных трансформаторов, включенных в
регулируемую линию последовательно своими вторичными обмотками. Утверждается, что время правления династии Тан было периодом
трансформации производства китайского фарфора. В этот период уровень китайского фарфора совершил качественный скачок. Он стал более
изысканным, технологически и художественно более совершенным, что ознаменовало начало эпохи производства и распространения
китайского художественного фарфора. Стиль этого периода очень самобытный, простой и элегантный. Он в полной мере выражает
эстетические концепции древних китайских верований, является важной вехой в развитии фарфорового искусства Китая. На сегодняшний
день климатические изменения в планетарном масштабе – достаточно популярная тема, и их существование уже не вызывает ни у кого
сомнений. Согласно исследованиям климатологов научно-исследовательских центров, из разных уголков мира эти изменения в настоящее
время не просто имеют место, а уже носят стремительный характер, причем далеко не позитивный. Ожидание вселенской катастрофы все
в большей мере охватывает мировое сообщество. Для измерения наружной температуры и температуры воздушной и газовой сред между
стеклами испытуемого образца служит цифровой термометр-гигрометр. Сооружение модуля имеет наружное покрытие в виде
светопрозрачных панелей, каждая из которых содержит шесть ячеек с двойным остеклением, собранных на общей стальной
раме. Тепличный модуль, как новейшая технология, представляет интересное поле деятельности для ее
освоения. В разработке затрагиваются такие области знания как теплотехника, электроэнергетика, светотехника,
вентиляция, ирригация, автоматика управления технологическими процессами, а также строительство самих тепличных
сооружений. Особенностью отличия электроэнергия от других видов товаров заключается в том, что ее транспортировка
осуществляется за счет расходования части самой продукции и, следовательно, потери электроэнергии неизбежны. Поэтому
только часть объема электроэнергии, не попавшей от производителя до потребителя, считается чистыми потерями.
Технологический расход электроэнергии на передачу по электрическим сетям – следующая составная часть потерь,
используемая для расчетов и утвержденная отраслевыми документами. Снижение сверхнормативных потерь
электроэнергии в электрических сетях необходимо совершенствовать и использовать как основной источник
инвестиций в сетевое хозяйство для действенного улучшения его технического состояния, а также снижения
роста цен на электрическую энергию. Территориальные сетевые организации, оказывающие услуги по передаче
электрической энергии, входят в субъекты естественных монополий и имеют ряд ограничений по причинам: они
закупают электроэнергию по цене, установленной генерирующими компаниями или Федеральным оптовым рынком
электроэнергии и мощности; реализуют электроэнергию по тарифам, утвержденными органами регулирования естественных
монополий. В связи с этим, электросетевые компании ограниченных пределами получения доходов; сверхнормативные
потери электроэнергии в электрических сетях – чистые денежные убытки этих компаний. Поэтому возникает необходимость
минимизировать данные статьи расходов. Данную проблему решают уже много десятков лет отечественные ученые
энергетики. Для успешного решения этой цели в настоящих условиях необходим высокий уровень унификации и
стандартизации, автоматизации, а также долгосрочного планирования развития в целях обеспечения государственных
интересов и корректировки структуры отрасли с частичным использованием естественной монополии. Практика
реорганизации российской электроэнергетики показала, что узкоотраслевые и общественные интересы в большинстве
случаев не совпадают. Взамен одной вертикально интегрированной энергосистемы в субъектах РФ образовались конгломераты
из разных энергетических объектов экстерриториальных компаний, для которых получение прибыли стоит на первом месте.
Гибель естественной монополии (электроэнергетики) для создания рыночной модели экономики привела к множеству отрицательных
последствий: уменьшение эффективности и надежности отрасли, потеря управляемости, необоснованный рост цен на
электроэнергию, причисление ремонта к непрофильному бизнесу, оказалось губительным, в связи с чем произошло кратное
сокращение финансирования ремонтов и деградации всей системы технического обслуживания. Вряд ли кто-то усомнится
сегодня в том, что одним из стратегических направлений развития экономики России является модернизация энергетики и
повышение энергетической эффективности. Необходимость развития и активизации процессов энергосбережения в России
обусловлено наличием стойких негативных тенденций роста энергоемкости валового внутреннего продукта. Одними из наиболее
значимых статей производственных затрат являются затраты на энергоресурсы и потери энергетических ресурсов при производстве
и транспортировке электрической и тепловой энергии. Следствием этого являются завышенные тарифы, что приводит к
еще большему увеличению доли энергетических затрат в структуре себестоимости продукции промышленных предприятий.
В настоящий период времени розничные торговые сети являются весомой частью экономики страны. По мере внедрения в русский язык
английских заимствований, понятие «ритейлер» становится привычным для разных областей научного знания. Качественные информационные системы
и их рациональная организация. Сегодня важен аспект использования качественного программного обеспечения и облачных технологий. Серверы
подвержены поломкам, а хранение информации в облаке позволяет обеспечить сохранность данных ритейлеров. Для борьбы с микробиологической
зараженностью нефтепромысловых сред и подавления биокоррозии была разработана технология, заключающаяся в последовательной
обработке нефтепромысловых сред биоцидом и ингибитором коррозии. Предварительная биоцидная обработка подавляет биокоррозию,
а также за счет смыва биопленки и механических примесей с поверхности металла облегчает доступ к ней ингибитора коррозии, снижая
тем самым его эффективную дозировку. Для осуществления технологического процесса обеззараживания подтоварной воды и ПЗП нагнетательных
скважин предлагается апробация успешно зарекомендовавшей себя в Юганском регионе следующей технологии в одном из трех вариантов.
Данная тенденция давать фамилии людям, находящимся в подчинении или собственности владельца по его имени, наблюдалась в средние
века не только в Римской империи, но и далеко за ее пределами. Так стали появляться первые фамилии в Европе, прежде всего, во Франции,
Англии, Германии у знатных феодалов и их вассалов, а чуть позже они стали появляться и на Руси. Офшоры специализируются на представлении
благоприятного правового режима в отношении иностранных инвесторов, заключающегося как в особых налоговых преференциях, так и в
предоставлении удобных условий регистрации (перерегистрации), а также оказании определенных сервисных услуг, включая сохранение
конфиденциальности. В этой связи уменьшением налогового бремени является главной, но не единственной причиной создания офшорной
компании, а нормы МЧП используются для целей международного инвестиционного планирования, корпоративного структурирования.